FRUTA=manzana naranja pera
FRUTA2=(manzana naranja pera)
echo ${FRUTA[0]}
echo ${FRUTA2[*]}
echo $((i+1))
Para eliminar una variable o array, se puede utilizar el comando unset
el comando export para convertir mas de una variable local a variable de
ambiente

Variable Descripcion
PWD Indica el directorio actual de trabajo
UID Contiene el numero de usuario para el sistema
SHLVL Se incrementa cada vez que una instancia de bash es ejecutada. Esta
variable es util para determinar si el comando exit termina la sesion.
RANDOM Genera un numero aleatorio entre 0 y 32767
SECONDS Contiene el numero de segundos que el shell lleva ejecuntadose. Si se
le asigna un valor numerico entonces llevara el conteo en segundos
apartir de el valor asignado
IFS Indica el separador interno de de campos, es utilizado para determinar
donde comienzan y terminan los campos de una cadena, veremos este
mas adelante en awk.
PATH Indica las rutas de busqueda para los comandos. Es una lista de
directorios separada por dos puntos (:).
HOME Contiene el directorio de casa de el usuario actual, es el argumento de
default para el comando cd
HISTFILE Contiene la ruta para el archivo historico de comandos ejecutados
ERROR O FUNCIONAMIENO 0 ยบ 1  echo $?

Una encapsulacion como esta (el uso de las llaves) es necesario solamente si el caracter
despues de el nombre de la variable es un caracter alfanumerico o un guion bajo, en el
siguiente ejemplo, esta encapsulacion no es necesaria:
$ C=archivo
$ echo $C-nuevo
archivo-nuevo
redireccionar un proceso largo como n sleep al background
bg %7 
bg %(nvariable)
movelo a foreground
fg %3
kill %1


